# 标签

作者：Ed Welch 日期：2019 年 2 月

这是该文档截至 2019 年 4 月 3 日的正式版本，最初的讨论是通过[Google 文档](https://docs.google.com/document/d/16y_XFux4h2oQkJdfQgMjqu3PUxMBAq71FoKC_SkHzvk/edit?usp=sharing)进行的，该文档为后人保留，但不会再更新。

## 问题描述

我们应该能够通过从日志内容中提取的标签来过滤日志。

请记住：Loki 不是日志搜索工具，我们需要阻止使用日志标签来尝试重新创建日志搜索功能。在“order number”上有一个标签会很糟糕，但是，有一个“orderType=plant”的标签，然后在一个时间范围内用order number过滤结果就可以了。（例如：grep “plant” | grep “12324134” ）Loki 作为 grep 的替代品，日志追踪或日志滚动工具是非常可取的，日志标签将有助于减少查询结果和提高查询性能，结合 logQL 缩小结果范围.

## 用例

正如 prometheus 定义的“使用标签来区分被测量事物的特征” ，在一些常见的情况下，有人会希望搜索所有具有“错误”级别的日志或某个HTTP路径（可能基数太高），或特定顺序或事件类型的日志。示例：

- 日志级别。
- HTTP 状态代码。
- 事件类型。

## 挑战

- 日志通常是非结构化数据，从一些非结构化格式中提取可靠的数据可能非常困难，通常需要使用复杂的正则表达式。
- 容易滥用。轻松创建具有高基数的标签，甚至可能是偶然使用流氓正则表达式。
- 我们在哪里提取客户端（Promtail 或其他？）或 Loki 的指标和标签？服务器（Loki）端的提取有一些优点和缺点。我们可以两者都做吗？至少有了标签，我们可以定义一组预期的标签，如果 loki 没有收到它们，它们可以被找出来。
  - 服务器端提取将以增加服务器工作负载和成本为代价来提高互操作性。
  - 通过 loki 与代理暴露的指标是否存在可发现性问题和担忧？也许这更好或者更容易管理？
  - 由于服务器端必须将配置与传入的日志流相匹配，因此管理配置可能更加困难

## 现有解决方案

已经有了用于从非结构化日志数据中提取处理和提取指标的解决方案，但是，还需要做一些工作，让它们更好地提取标签，更轻松的作为库被包含。它们如何在我们的解决方案中获得最佳性能还值得去注意并了解。1721个github标星的谷歌项目 [mtail](https://github.com/google/mtail)，有大量的提交、发布和贡献者，

所有的go都使用 go RE2 正则表达式，这将比下面的 grok_exporter 性能更高，grok_exporter使用完整的正则表达式实现，允许使用Grok进行回溯和预测，但速度也更慢。

[grok_exporter](https://github.com/fstab/grok_exporter) 是一个拥有278 个 github标星的成熟并活跃的项目。

如果您熟悉 Grok，这会更容易，许多人使用 ELK 堆栈，并且可能熟悉或已经拥有用于日志的 Grok 字符串，从而可以轻松使用 grok_exporter 提取指标。

一个说明是解析正则表达式需要对oniguruma C 库依赖。

## 执行

### 详情

正如前面在处理非结构化数据的挑战中提到的那样，没有一种适用于所有情况的好的解决方案来提取结构化数据。

Docker 日志格式是一个可能需要多级处理的示例，其中 docker 日志是 json，但是，它还包含本身可以嵌入 json 的日志消息字段，或者需要正则表达式解析的日志消息。

流水线方法应该允许处理这些更具挑战性的场景。

Promtail 中已经有 2 个接口支持构建管道：

```go
type EntryMiddleware interface {
    Wrap(next EntryHandler) EntryHandler
}
```

```go
type EntryHandler interface {
    Handle(labels model.LabelSet, time time.Time, entry string) error
}
```

实际上，管道中的每个条目都会用另一个 EntryHandler 包裹日志行，EntryHandler可以添加到 LabelSet、设置时间戳并在日志行被传递到管道中的下一个阶段之前改变（或不改变）日志行。

### 举例

```json
{
  "log": "level=info msg=\”some log message\”\n",
  "stream": "stderr",
  "time": "2012-11-01T22:08:41+00:00"
}
```

这是一个 Docker 格式的 JSON日志文件，但也包含一个具有一些键值对的日志消息。

我们的流水线配置可能如下所示：

```yaml
scrape_configs:
- job_name: system
  pipeline_stages:
    - json:
        timestamp:
          source: time
          format: RFC3339
        labels:
          stream:
            source: json_key_name.json_sub_key_name
        output: log
    - regex:
        expr: '.*level=(?P<level>[a-zA-Z]+).*'
        labels:
          level:
    - regex:
        expr: '.*msg=(?P<message>[a-zA-Z]+).*'
        output: message
```

仔细看看这个：

```yaml
     - json:
        timestamp:
          source: time
          format: TODO                               ①
        labels:
          stream:
            source: json_key_name.json_sub_key_name  ②
        output: log                                  ③
```

① format可以是 Go 的 time.Parse 格式的字符串，也可以是 strptime 格式的字符串，但中心思想是指定用于提取时间戳数据的格式字符串，对于正则表达式解析器还需要一个用于提取时间戳的 expr 关键字。

② json 元素之一是“stream”，因此我们将其提取为标签，如果 json 值与所需的标签名称匹配，则只需将标签名称指定为关键字即可，如果需要某种映射，您可以选择提供一个“source”关键字，用于指定在文档中找到标签的位置。（注意这里的`json_key_name.json_sub_key_name`只是一个使用示例，与我们的示例日志不匹配）。

 ③ 告诉管道将 json 中的哪个元素发送到下一阶段。

```yaml
    - regex:
        expr: '.*level=(?P<level>[a-zA-Z]+).*'  ①
        labels:
          level:                                ②
```

① 定义 Go RE2 正则表达式，确保使用命名的捕获组。

② 使用命名的捕获组名称提取标签。

注意这里没有定义输出部分，省略输出键应该指示解析器将传入的日志消息返回到下一阶段而不做任何更改。

```yaml
    - regex:
        expr: '.*msg=(?P<message>[a-zA-Z]+).*'
        output: message                          ①
```

① 将日志消息作为输出发送到管道的最后一个阶段，这将是您希望 Loki 存储为日志消息的内容。

这里可以使用另一种配置来实现相同的结果：

```yaml
scrape_configs:
- job_name: system
  pipeline_stages:
    - json:
        timestamp:
          source: time
          format: FIXME
        labels:
          stream:
        output: log
    - regex:
        expr: '.*level=(?P<level>[a-zA-Z]+).*msg=(?P<message>[a-zA-Z]+).*'
        labels:
          level:                                                             ①
          log:
            source: message                                                  ②
        output: message
```

① 与 json 解析器类似，如果您的日志标签与 regex 命名组匹配，则只需将标签名称指定为yaml的关键字 。

② 如果您有指定与 regex 组名称不同的标签名称的用例，您可以选择为`source`关键字提供具有与命名捕获组匹配的值。

您可以使用多个捕获组定义更复杂的正则表达式，以在一个条目解析器中提取多个标签和输出日志消息。这样做的好处是性能更好，但正则表达式也会变得更加复杂。

另外， `message` 的正则表达式不完整，并且在匹配包含空格或非字母字符的标准日志消息方面会做得很糟糕。

### 顾虑

- Debugging，尤其是当管道阶段正在改变日志条目时。
- 标签冲突以及该如何处理（两个阶段尝试设置相同的标签）
- 性能 vs 易写性/易用性，如果每每次提取一个标签并且有很多标签和长行，则会强制多次读取该行，但是将其与非常长且复杂的正则表达式做对比，它需要读取该行一次但难以写入或更改和维护

### 进一步改进

我们的管道有一些基本的构建块，它们将使用 EntryMiddleware 接口，最常用的两个是：

- Regex 解析器
- JSON 解析器

但是，我们不想要求人们为非常常见的用例一遍又一遍地复制和粘贴基本配置，因此添加一些额外的解析器是有意义的，这些解析器实际上是上述基本解析器的超集。

例如，上面的配置可以简化为：

```yaml
scrape_configs:
- job_name: system
  pipeline_stages:
    - docker:
```

或者

```yaml
scrape_configs:
- job_name: system
  pipeline_stages:
    - cri:
```

仍然可以轻松扩展以提取其他标签：

```yaml
scrape_configs:
- job_name: system
  pipeline_stages:
    - docker:
    - regex:
        expr: '.*level=(?P<level>[a-zA-Z]+).*'
        labels:
          level:
```

### 自动检测？

更进一步的简化是尝试自动检测日志格式，已经提交了这项工作的 PR，然后配置可以像这样简单：

```yaml
scrape_configs:
- job_name: system
  pipeline_stages:
    - auto:
```

对于首次使用和测试 Loki 的人来说，这当然有一些优势，允许他们将其指向他们的日志，至少可以正确提取 Docker 和 CRI 等常见格式正确提取时间戳和日志消息。

自动检测和极端情况也存在一些挑战，尽管大多数人都希望通过附加标签来扩充基本配置，所以默认为 auto 是有道理的，但建议人们在开始编写配置时选择正确的解析器。

## 其他想法和考虑

- 我们应该以某种方式拥有一个独立的客户端，它允许在命令行测试日志解析，允许用户验证正则表达式或配置来查看提取了哪些信息。
- 不从日志文件中读取管道的其他输入格式，例如 containerd grpc api、 stdin 或 unix 管道等。
- 如果在某个时候我们可以支持将代码加载到管道阶段以获得更高级/更强大的解析功能，那就太好了。



# Promtail的推送API

- 作者：罗伯特·弗拉托 (@rfratto)
- 日期：2020 年 2 月 4 日
- 状态：草案

尽管 Promtail 是一个可选的软件，但是它提供了 Loki 一半的功能：日志转换、服务发现、来自日志的指标以及现有指标和日志之间的上下文切换。现在，Promtail 只能用于使用来自非常特定来源的日志：文件、日志或syslog。如果用户想编写自定义工具来发送日志，该工具必须绕过 Promtail 并直接推送到 Loki。这会引导用户重新实现 Promtail 已经提供的功能，包括其错误重试和批处理代码。

本文档提出了 Promtail 的 Push API。首选的实现方式是复制现有的 Loki Push API 并为 Promtail 实现它。通过与 Loki Push API 兼容，Promtail Push API 可以允许批量处理日志来优化性能。匹配 Promtail API 还允许用户从他们现有的工具中透明地切换他们的推送 URL。最后，将详细介绍一系列替代解决方案。

## 配置

Promtail 将有一个名为 HTTPTarget 的新target，可在`scrape_config`中使用以下模式进行配置 ：

```yaml
# Defines an HTTP target, which exposes an endpoint against the Promtail
# HTTP server to accept log traffic.
http:
  # Defines the base URL for the push path, adding a prefix to the
  # exposed endpoint. The final endpoint path is
  # <base_url>loki/api/v1/push. If omitted, defaults to /.
  #
  # Multiple http targets with the same base_url must not exist.
  base_url: /

  # Map of labels to add to every log line passed through to the target.
  labels: {}
```

### 注意事项

用户能够定义多个`http`抓取配置，但每个实例的基本 URL 值必须不同。这允许通过不同的推送端点将管道完全分离。

用户还必须注意在负载均衡器后面运行带有 HTTP target的 Promtail 的问题：如果在多个 promtail 实例之间进行负载均衡，Loki 中日志的排序将被中断，从而导致拒绝推送。建议用户执行以下操作之一：

1. 有一个专用的 Promtail 实例来接收推送。这也适用于使用 syslog target。
2. 有一个独立的 k8s 服务，它总是解析到同一个 Promtail pod，绕过负载均衡问题。

## 实现

正如本文档中所讨论的，此功能将通过复制现有的[Loki Push API](https://grafana.com/docs/loki/v2.2.1/api/#post-lokiapiv1push) 并通过 Promtail 暴露它来实现。

## 考虑的替代方案

选择使用现有 API 是因为它的简单性和用于关注配置的功能（例如，将 Promtails 链接在一起）。其他选项被考虑过但还是被拒绝了，因为它们不是解决的问题的最佳解决方案。

请注意，选项3具有价值，可以与此功能分开实施。

### 选项 1：JSON/Protobuf 载荷

可以设计新的 JSON 和 Protobuf 载荷格式来代替现有的 Loki 推送有效载荷。这两种格式都必须公开以支持不能或不会使用 protobuf 编组的客户端。

这种方法的主要好处是允许我们独立于 Loki 现有模式调整有效负载模式，否则可能不是很有用，本质上只是代码重复。

### 选项 2：gRPC服务

 [logproto.Pusher](https://github.com/grafana/loki/blob/f7ee1c753c76ef63338d53cfba782188a165144d/pkg/logproto/logproto.proto#L8-L10) 服务可以通过Promtail被暴露。这将使支持 gRPC 的语言生成客户端存根，并且支持HTTP1，[gRPC 网关](https://github.com/grpc-ecosystem/grpc-gateway)将嵌入 Promtail 本身。

此实现选项类似于最初提出的解决方案，但使用 gRPC 网关来处理 HTTP1 流量，而不是 Loki 使用的 HTTP1 shim。这种方法存在一些问题：

1. gRPC 网关反向代理需要与 Promtail 中使用的现有 HTTP 多路复用器配合得很好。
2. 我们无法像 Loki 那样分别控制 HTTP 和 Protobuf 格式。
3. 由于反向代理，日志行将被双重编码。
4. 将引入在进程中使用反向代理的小开销。
5. 这打破了我们编写自己的 shim 函数的正常模式；可能会增加一些必须将 gRPC 网关作为代码中的异常值处理的认知开销。

### 选项 3：文本载荷

Prometheus 的[Push Gateway API](https://github.com/prometheus/pushgateway#command-line) 设计巧妙，我们应该考虑以相同的格式实现我们的 API：用户将使用纯文本 POST 正文到`http://promtail-url/push/label1/value1?timestamp=now` 。例如：

```bash
curl -X POST http://promtail.default/push/foo/bar/fizz/buzz -d “hello, world!”
```

与非明文有效载荷相比，这种方法可能稍微快一点，因为不需要执行解组。这个 URL 路径和时间戳仍然需要解析，但这通常会比 JSON 强加的反射要求更快。

但是请注意，此 API 将 Promtail 限制为一次接受一行，并且在尝试处理大量流量时可能会导致性能问题。作为替代方案，该 API 也可以通过外部工具实现，并构建在任何其他实现选项之上。

创建了一个[示例实现](https://github.com/grafana/loki/pull/1270)，并因其简单和易于集成而获得了积极的支持。